# Генерация расписания для водителей автобуса с помощью метода полного перебора и генетического алгоритма
## Описание проекта
Проект реализует консольное приложение для генерации и сохранения расписания водителей автобусов с использованием двух методов:

Генетического алгоритма — для поиска оптимального расписания с учетом заданных параметров.
Метода полного перебора — для полного перебора всех возможных комбинаций с учетом заданных параметров.

Для запуска консольного приложения требуется запустить main.py.

## Метод полного перебора
Данный метод представлен в файле brute_froce.py.
Основная функция - find_best_schedule - принимает следующие параметры:
* total_drivers: Количество водителей.
* number_of_buses: Количество дней для дублирования расписания.
* route_duration: Длительность маршрута.
Возвращает лучшее найденное расписание и его время простоя или None в противном случае

## Генетический алгоритм
Данный метод представлен в файле genetic.py.
Основая функция - genetic_algorithm - принимает следующие параметры:
* drivers: Количество водителей.
* number_of_buses: Количество автобусов.
* route_duration: Длительность маршрута.
* population_size: Размер популяции (по умолчанию равен 50).
* generations: Количество эпох работы алгоритма (по умолчанию равен 100)
Возвращает рсписание водителей.

## Функции сохранения расписания
Функции сохранения расписания представлены в файле save_funcs.py.
Для сохранения расписания, сгенерированного методом полного перебора, используется функция save_brute_schedule_to_excel.
Для сохранения расписания, сгенерированного генетическим алгоритмом, используется функция save_genetic_schedule_to_excel.
Параметры функций - список расписаний и имя файла, куда будет производиться запись.
В файле schedule.xls представлен пример сохраненного расписания, сгенерированного генетическим алгоритмом.

## Сравнение методов
Сравнение методов представлено в файле compare_algorithms.ipynb
